I bow to all seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
These are the special times when so many seekers are born all over the world.
Đây là những thời khắc đặc biệt khi có rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra trên khắp thế giới.
We are not aware as to the nature of this time, when we get so much worried, anxious
Chúng ta không nhận thức được bản chất của thời đại này, khi chúng ta quá lo lắng, bồn chồn
and upset with so many things happening around us and we do not find any answer to it.
và khó chịu với rất nhiều điều xảy ra xung quanh mà không tìm thấy câu trả lời nào.
Sometimes if you read some of the books which give all the datas about what is expected
Đôi khi nếu các con đọc một số cuốn sách cung cấp tất cả dữ liệu về những gì được mong đợi
of human beings many people have now, I think, accepted the ultimate doom and they think
ở con người, nhiều người bây giờ, Ta nghĩ, đã chấp nhận sự diệt vong cuối cùng và họ nghĩ rằng
that after all the doom has to come so why worry.
sau tất cả, sự diệt vong phải đến, vậy tại sao phải lo lắng.
Even Mohammad Sahib has talked about the doomsday but much more than that he has talked about
Ngay cả Mohammad Sahib cũng đã nói về ngày tận thế nhưng còn hơn thế nữa, ông đã nói về
the days of resurrection.
những ngày phục sinh.
They all have talked about the future, the day of judgement, the day of resurrection.
Tất cả họ đều đã nói về tương lai, ngày phán xét, ngày phục sinh.
When is this going to happen and how it is going to happen?
Khi nào điều này sẽ xảy ra và nó sẽ xảy ra như thế nào?
We have to first of all know that why are we seekers and what are we seeking?
Trước hết, chúng ta phải biết tại sao chúng ta là những người tìm kiếm và chúng ta đang tìm kiếm điều gì?
When I said that you are the seekers of truth we have to find out first of all what is the
Khi Ta nói rằng các con là những người tìm kiếm chân lý, trước hết chúng ta phải tìm ra chân lý là gì
truth, and for that finding out we have to just use some logic, we have to come to some
và để tìm ra điều đó, chúng ta phải sử dụng một chút logic, chúng ta phải đi đến một
logical conclusion.
kết luận hợp lý.
Now the first thing one must know that we have become human beings from amoeba stage.
Bây giờ, điều đầu tiên một người phải biết là chúng ta đã trở thành con người từ giai đoạn amip.
We have come to this stage with a purpose, it is not purposeless.
Chúng ta đã đến giai đoạn này với một mục đích, nó không phải là vô mục đích.
But why have we become a human being?
Nhưng tại sao chúng ta lại trở thành con người?
There must be some purpose and if this purpose has to be served it will be served not by
Phải có một mục đích nào đó và nếu mục đích này được thực hiện, nó sẽ không được thực hiện bởi
some sort of an outward happening but something inward has to happen to our awareness.
một sự kiện bên ngoài nào đó mà là một điều gì đó bên trong phải xảy ra với nhận thức của chúng ta.
Like animals do not have any awareness of cleanliness, of beauty, but human beings have.
Giống như động vật không có nhận thức về sự sạch sẽ, về vẻ đẹp, nhưng con người thì có.
In the same way when we become a higher personality we have to have something happening, happening
Tương tự như vậy, khi chúng ta trở thành một nhân cách cao hơn, chúng ta phải có điều gì đó xảy ra, xảy ra
again I say, to our awareness.
Ta nói lại, với nhận thức của chúng ta.
And for this I would say Jung has done lot of work, Jung who opposed Freud very much
Và về điều này, Ta sẽ nói rằng Jung đã làm rất nhiều việc, Jung người đã phản đối Freud rất nhiều
and he said that if man has to evolve little higher than what he is he will achieve his
và ông ấy nói rằng nếu con người phải tiến hóa cao hơn một chút so với hiện tại, anh ta sẽ đạt được
own goal and according to him also the goal of man is to become collectively conscious.
mục tiêu của riêng mình và theo ông, mục tiêu của con người là trở nên có nhận thức tập thể.
So even the scientists, the psychologists have prepared the stage for our ascent.
Vì vậy, ngay cả các nhà khoa học, các nhà tâm lý học cũng đã chuẩn bị sân khấu cho sự tiến triển của chúng ta.
Even Darwin who did not believe in God but he did say that, " If man has come so far
Ngay cả Darwin, người không tin vào Thượng đế, cũng đã nói rằng, "Nếu con người đã đi xa đến thế
he has to go still further somewhere at his destination."
anh ta phải đi xa hơn nữa đến một nơi nào đó là đích đến của mình."
Even he would not accept a situation or a proposition in which one has to say that there
Ngay cả ông cũng sẽ không chấp nhận một tình huống hay một mệnh đề mà trong đó người ta phải nói rằng
is no purpose of nature in creating human beings.
không có mục đích nào của tự nhiên trong việc tạo ra con người.
The second conclusion we have to come to very logically, understandingly, is that the process
Kết luận thứ hai mà chúng ta phải đi đến một cách rất hợp lý, dễ hiểu, là quá trình
of evolution has been done by the living force of life.
tiến hóa đã được thực hiện bởi lực sống của sự sống.
It's not done by something which is dead.
Nó không được thực hiện bởi một thứ gì đó đã chết.
Like supposing we read the book it's all dead work or if we stand on our heads or do any
Giống như giả sử chúng ta đọc sách, đó hoàn toàn là công việc chết hoặc nếu chúng ta trồng cây chuối hay làm bất kỳ
such things we don't create anything.
điều gì tương tự, chúng ta không tạo ra bất cứ thứ gì.
Living thing can be understood from, living process can be understood from a living thing.
Sự sống có thể được hiểu từ, quá trình sống có thể được hiểu từ một vật sống.
Like if you have got a seed and it looks like a dead thing but you put it in the mother
Giống như nếu các con có một hạt giống và nó trông giống như một vật chết nhưng các con đặt nó vào lòng Đất Mẹ"
earth then it starts sprouting by itself, spontaneously.
Đất Mẹ thì nó bắt đầu tự nảy mầm, một cách tự nhiên.
How it happens, why it happens we can't explain, but it does.
Làm thế nào nó xảy ra, tại sao nó xảy ra chúng ta không thể giải thích, nhưng nó vẫn xảy ra.
You see for yourself that it happens and that kind of a living force has worked out your
Các con tự mình thấy rằng nó xảy ra và loại năng lượng sống đó đã tạo ra
evolution without your knowledge but now in your knowledge it has to happen.
sự tiến hóa của các con mà các con không hề hay biết, nhưng bây giờ nó phải xảy ra trong sự hiểu biết của các con.
That's the only difference between the evolutionary process so far and further, and because it
Đó là sự khác biệt duy nhất giữa quá trình tiến hóa cho đến nay và sau này, và bởi vì nó
has to be in your knowledge you are given complete freedom to choose either the ascent
phải ở trong sự hiểu biết của các con, các con được trao hoàn toàn tự do để lựa chọn sự thăng tiến
or the descent.
hay sự suy thoái.
And when you come to this right conclusion that it has to be done through some living
Và khi các con đi đến kết luận đúng đắn này rằng nó phải được thực hiện thông qua một quá trình sống nào đó
process then you must understand another point that you cannot pay for it, not a single pi.
thì các con phải hiểu một điểm nữa là các con không thể trả tiền cho nó, không một đồng nào.
Because this is something very difficult for human beings to understand that you can get
Bởi vì đây là điều rất khó để con người hiểu được rằng các con có thể nhận được
something without paying but you are getting something.
thứ gì đó mà không cần trả tiền nhưng các con đang nhận được một thứ gì đó.
You get the sun's rays without paying for it.
Các con nhận được tia nắng mặt trời mà không phải trả tiền cho nó.
Everything, this pay business and all, this economic activity has been started by human
Mọi thứ, việc kinh doanh trả tiền này và tất cả, hoạt động kinh tế này đã được bắt đầu bởi con người
beings alone.
mà thôi.
It's not done by God and perhaps God never understands money at all but is all done by
Nó không phải do Thượng đế làm và có lẽ Thượng đế không bao giờ hiểu tiền bạc là gì cả nhưng tất cả là do
human beings and also they want to bring in God into the same pattern and say that you
con người làm và họ cũng muốn đưa Thượng đế vào cùng một khuôn mẫu và nói rằng các con
can sell God.
có thể bán Thượng đế.
You cannot organise God and you cannot sell God.
Các con không thể tổ chức Thượng đế và các con không thể bán Thượng đế.
So another conclusion we have to reach that we cannot purchase God or His Divine Power,
Vì vậy, một kết luận khác mà chúng ta phải đi đến là chúng ta không thể mua Thượng đế hay Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài,
this has to be brought to us spontaneously.
điều này phải đến với chúng ta một cách tự nhiên.
Means that we cannot sort of work it out ourselves, it's some sort of a grace or we can say a
Nghĩa là chúng ta không thể tự mình làm được, đó là một dạng ân điển hoặc chúng ta có thể nói là một
force that has to work it and when that grace works it out we can become a higher personality
lực lượng phải thực hiện nó và khi ân điển đó hoạt động, chúng ta có thể trở thành một nhân cách cao hơn
as we have become higher personality so far.
như chúng ta đã trở thành nhân cách cao hơn cho đến nay.
Now this grace about which people have talked that there is an all-pervading power everywhere
Bây giờ ân điển này mà mọi người đã nói đến là có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng ở khắp mọi nơi
and this all-pervading power is doing every living work.
và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đang thực hiện mọi công việc sống.
Like again I say when the living process where we see a flower becoming a fruit, thousands
Giống như Ta nói lại khi quá trình sống mà chúng ta thấy một bông hoa trở thành một quả, hàng ngàn
and thousands flowers we see are becoming fruits.
và hàng ngàn bông hoa chúng ta thấy đang trở thành quả.
How do they become?
Làm thế nào chúng trở thành như vậy?
They become spontaneously, but how?
Chúng trở thành một cách tự nhiên, nhưng làm thế nào?
A flower just becomes a fruit, we take it for granted.
Một bông hoa chỉ trở thành một quả, chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Now the thing is, this all-pervading power is everywhere, is everywhere, and that pervading
Bây giờ vấn đề là, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này ở khắp mọi nơi, ở khắp mọi nơi, và năng lượng lan tỏa đó
power does this living job everywhere.
thực hiện công việc sống này ở khắp mọi nơi.
Not only that it makes a flower into a fruit but also it decides which flower has to become
Không chỉ nó biến một bông hoa thành một quả mà nó còn quyết định bông hoa nào phải trở thành
what fruit.
quả gì.
It decides, it co-ordinates, it arranges, it organises and it loves.
Nó quyết định, nó phối hợp, nó sắp xếp, nó tổ chức và nó yêu thương.
So this power we have to feel.
Vì vậy, năng lượng này chúng ta phải cảm nhận được.
We never feel it, we see only nothing but the breeze blowing but we don't see any power
Chúng ta không bao giờ cảm nhận được nó, chúng ta chỉ thấy không có gì ngoài làn gió thổi nhưng chúng ta không thấy bất kỳ năng lượng nào
being existing in this atmosphere.
tồn tại trong bầu không khí này.
The reason is this power is subtler for our feelings, we cannot feel it, is the frequency
Lý do là năng lượng này tinh tế hơn so với cảm giác của chúng ta, chúng ta không thể cảm nhận được nó, đó là tần số
of this power we cannot feel.
của năng lượng này mà chúng ta không thể cảm nhận được.
"So how are we to feel this power?" is the first question should come logically into
"Vậy làm thế nào để chúng ta cảm nhận được năng lượng này?" là câu hỏi đầu tiên nên xuất hiện một cách hợp lý trong
our head.
đầu của chúng ta.
There must be something more must happen to us we have to become subtler personality to
Phải có điều gì đó xảy ra với chúng ta, chúng ta phải trở thành một nhân cách tinh tế hơn để
feel that power.
cảm nhận được sức mạnh đó.
Now this becoming is the knowledge of the roots, is not the knowledge of the tree.
Sự trở thành này là kiến thức về cội rễ, không phải là kiến thức về cây.
Whatever we have achieved through our mental projections or all discoveries and everything
Bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được thông qua những phóng chiếu tâm trí của mình hoặc tất cả các khám phá và mọi thứ
we have done about nature, is we have put them in the books and all that is nothing
chúng ta đã làm về tự nhiên, là chúng ta đã đưa chúng vào sách vở và tất cả những điều đó không là gì khác
but the knowledge of the tree.
ngoài kiến thức về cái cây.
But this tree is sustained by the roots and these roots are sustaining this great tree
Nhưng cái cây này được nuôi dưỡng bởi cội rễ và những cội rễ này đang duy trì cái cây vĩ đại này
which is growing, but if this tree doesn't look after its roots a day will come that
đang phát triển, nhưng nếu cái cây này không chăm sóc cội rễ của nó thì sẽ có một ngày
it is going to be destroyed.
nó sẽ bị hủy diệt.
And that's why people are frightened that this creation is going to be destroyed now,
Và đó là lý do tại sao mọi người sợ hãi rằng sự sáng tạo này sẽ bị hủy diệt,
it's just on the verge of destruction.
nó đang trên bờ vực của sự hủy diệt.
Even the human beings who are the epitome of great evolution have done nothing in totality
Ngay cả con người, vốn là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa vĩ đại, cũng không làm được gì về tổng thể
if you see the science has advanced more towards destruction than towards construction.
nếu các con thấy rằng khoa học đã tiến bộ nhiều hơn về phía hủy diệt hơn là xây dựng.
It has constructed few things, all right, but in a whole way supposing you construct
Nó đã xây dựng được một vài thứ, được thôi, nhưng về tổng thể, giả sử các con xây dựng
the whole house very beautifully, make everything beautifully and decorate it nicely and then
cả ngôi nhà rất đẹp, làm mọi thứ đẹp đẽ và trang trí nó thật xinh, và rồi
you put a big bomb underneath it.
các con đặt một quả bom lớn bên dưới nó.
That's what we have done out of science.
Đó là những gì chúng ta đã làm từ khoa học.
We have created all these nice things and then we have got this hydrogen bomb, this
Chúng ta đã tạo ra tất cả những thứ tốt đẹp này và rồi chúng ta có bom hydro, quả bom này,
bomb, that bomb, planted on all the sites that if a button is pressed the whole thing
quả bom kia, được đặt ở khắp mọi nơi mà nếu một nút được nhấn, toàn bộ mọi thứ
can collapse whatever we have created with such difficulty.
có thể sụp đổ, bất kể những gì chúng ta đã tạo ra với bao khó khăn.
So look at the stupidity of our endeavour, our enterprise, the way we have worked it
Vậy hãy nhìn vào sự ngu ngốc trong nỗ lực của chúng ta, công trình của chúng ta, cách chúng ta đã thực hiện nó
out that in totality we are just facing our own destruction through our own mental projection.
để rồi về tổng thể, chúng ta chỉ đang đối mặt với sự hủy diệt của chính mình thông qua những phóng chiếu tâm trí của chính chúng ta.
So the other thing that has to happen to us in our realization is that we find out a method
Vì vậy, điều khác phải xảy ra với chúng ta trong sự khai ngộ của mình là chúng ta tìm ra một phương pháp
by which we understand the constructive side of life.
mà qua đó chúng ta hiểu được khía cạnh xây dựng của cuộc sống.
Anything done without the Spirit in it, without God's grace in it, leads you to destruction.
Bất cứ điều gì được thực hiện mà không có Spirit trong đó, không có ân điển của Thượng đế trong đó, đều dẫn các con đến sự hủy diệt.
Even the elements can get upset with such a society and can start destroying such societies
Ngay cả các nguyên tố cũng có thể nổi giận với một xã hội như vậy và có thể bắt đầu phá hủy những xã hội đó
but if the elements do not take over it is only the same societies which are trying to
nhưng nếu các nguyên tố không đảm nhận việc đó thì chính những xã hội đang cố gắng
elevate a society to higher level themselves turn back upon themselves and start destroying
nâng một xã hội lên một tầm cao hơn lại quay lưng lại với chính mình và bắt đầu phá hủy
it.
nó.
Because there are no moorings for us, there are no roots, because this kite which is flying
Bởi vì không có chỗ neo đậu cho chúng ta, không có cội rễ, bởi vì con diều đang bay này
has lost its attachments.
đã mất đi sự gắn kết của nó.
The attachment has to be to the Spirit.
Sự gắn kết phải là với Spirit.
Shri Krishna has said that "Yogakshema (spelling ? sounds like -- na me hum u hum) that you
Shri Krishna đã nói rằng "Yogakshema (phát âm giống như -- na me hum u hum) rằng các con
get your 'yoga', means 'union with the Divine'.
có được 'yoga' của mình, có nghĩa là 'hợp nhất với Đấng Thiêng liêng'.
Once you get union with the Divine then I look after, "I look after yogashema" means,
Một khi các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng thì Ta sẽ chăm lo, "Ta chăm lo cho yogashema" có nghĩa là,
"I look after your well-being", is said by Shri Krishna.
"Ta chăm lo cho sự an vui của các con", Shri Krishna đã nói như vậy.
But he doesn't say that first I will look after yogakshema and then you get your yoga
Nhưng Ngài không nói rằng trước tiên Ta sẽ chăm lo cho yogashema rồi các con mới có được yoga của mình
it's the other way round, you have to take to your yoga.
mà là ngược lại, các con phải đến với yoga của mình.
Now the right conclusion about yoga we should find out what is yoga.
Bây giờ, kết luận đúng đắn về yoga, chúng ta nên tìm hiểu yoga là gì.
Now many people think that doing hatha yoga, which is just a little bit of standing on
Hiện nay nhiều người nghĩ rằng việc tập hatha yoga, chỉ là một chút việc trồng cây chuối,
your head business, is yoga.
là yoga.
It is not.
Không phải vậy.
It is very commonly said, "I am doing my yoga".
Người ta thường nói rằng, "Tôi đang tập yoga của tôi".
I mean you can't 'do' yoga you have to be 'in' yoga.
Ý Ta là các con không thể 'tập' yoga, các con phải 'ở trong' yoga.
'Yoga' means 'union with the Divine' and this happens to you, it just happens to you by
'Yoga' có nghĩa là 'hợp nhất với Đấng Thiêng liêng' và điều này xảy ra với các con, nó chỉ xảy ra với các con bởi
which you become connected with your Spirit, what Christ has said is the rebirth, we are
việc các con được kết nối với Spirit của mình, điều mà Chúa Giê-Su đã nói là sự tái sinh, chúng ta phải
to be born again.
được sinh ra một lần nữa.
But human beings are so much deceptive to themselves, they deceive themselves so much
Nhưng con người lại tự lừa dối mình nhiều đến thế, họ tự lừa dối mình nhiều đến mức
that I have known people that when I went to America I told them that you have to be
mà Ta đã biết có những người khi Ta đến Mỹ, Ta đã nói với họ rằng các con phải được
born again and all that.
sinh ra một lần nữa và tất cả những điều đó.
After that some of them started an organisation called as Born Again and they just self-certified
Sau đó, một số người trong số họ đã thành lập một tổ chức gọi là Tái Sinh và họ chỉ tự chứng nhận
themselves that, "We are born again."
rằng, "Chúng tôi đã được tái sinh."
But I mean how can you certify yourself as born again when you haven't got the qualities,
Nhưng ý Ta là làm sao các con có thể tự chứng nhận mình đã được tái sinh khi các con không có những phẩm chất,
the capacities and the powers of a twice-born personality?
năng lực và sức mạnh của một người được tái sinh?
Now we have to understand also that if it is going to be a new birth, a transformation
Bây giờ chúng ta cũng phải hiểu rằng nếu đó sẽ là một sự tái sinh, một sự chuyển hóa
must take place within us.
phải diễn ra bên trong chúng ta.
We must have a transformation.
Chúng ta phải có một sự chuyển hóa.
But you'll find that all efforts people have put it in of conditioning, giving puritanical
Nhưng các con sẽ thấy rằng mọi nỗ lực mà mọi người đã bỏ ra trong việc áp đặt định kiến, đưa ra những ý tưởng thanh giáo
ideas and doing all sorts of things it has not been able to give people transformation.
và làm đủ mọi thứ đã không thể mang lại cho mọi người sự chuyển hóa.
It has not led to any transformation.
Nó đã không dẫn đến bất kỳ sự chuyển hóa nào.
On the contrary, their addictions to all kinds of habits, addiction to all kinds of thoughts
Ngược lại, sự nghiện ngập của họ đối với đủ loại thói quen, nghiện đủ loại suy nghĩ
and also enslavement to all sorts of conditioning has not at all vanished.
và cả sự nô lệ cho đủ loại định kiến hoàn toàn không hề biến mất.
In some way or other if they are communists, they become capitalists, if they are capitalists
Bằng cách này hay cách khác, nếu họ là người cộng sản, họ trở thành người tư bản, nếu họ là người tư bản
they become communist.
họ trở thành người cộng sản.
You see from one to another you are going into some sort of an ism, ism, ism, ism.
Các con thấy đó, từ cái này sang cái khác, các con đang đi vào một loại chủ nghĩa nào đó, chủ nghĩa, chủ nghĩa, chủ nghĩa.
But in Sahaja Yoga there is nothing like this because you are only human beings, only human
Nhưng trong Sahaja Yoga không có điều gì như vậy bởi vì các con chỉ là con người, chỉ là con người
beings in the eyes of God.
trong mắt Thượng đế.
He has created variety he has created one variety of say, Australians, then in Australia
Ngài đã tạo ra sự đa dạng, Ngài đã tạo ra một loại, chẳng hạn như người Úc, rồi ở Úc
also he has created so many varieties as you have so many flowers we have so many human
Ngài cũng đã tạo ra rất nhiều loại khác nhau giống như các con có rất nhiều loài hoa, chúng ta có rất nhiều con
beings.
người.
But inside every flower flows this vital force of God's love and that vital force is to be
Nhưng bên trong mỗi bông hoa đều tuôn chảy sinh lực tình yêu của Thượng đế và sinh lực đó phải được
understood through going into the roots not from outside through your mental projection.
hiểu thông qua việc đi vào gốc rễ chứ không phải từ bên ngoài thông qua sự phóng chiếu của tâm trí các con.
Actually through your mental projection how far can you go?
Thực ra, thông qua sự phóng chiếu của tâm trí, các con có thể đi được bao xa?
Because it's a limited brain that you are using to understand a problem but you have
Bởi vì đó là một bộ não có giới hạn mà các con đang sử dụng để hiểu một vấn đề nhưng các con phải
to go to the unlimited.
đi đến cái vô hạn.
If it is so, something has to trigger it, your ascent, into that space where it is unlimited
Nếu vậy, phải có thứ gì đó kích hoạt nó, sự tiến triển của các con, vào không gian vô hạn đó
and that's why we have to know that through only logical conclusion we can come up to
và đó là lý do tại sao chúng ta phải biết rằng chỉ thông qua kết luận logic, chúng ta mới có thể đến được
the door but afterwards you have to enter through this door through that triggering
cánh cửa nhưng sau đó các con phải đi vào qua cánh cửa này thông qua sự kích hoạt đó
otherwise you cannot enter into it.
nếu không các con không thể đi vào được.
Now whatever he has told you all about these chakras you need not believe as Dr Warren
Bây giờ, bất cứ điều gì ông ấy đã nói với các con về các luân xa này, các con không cần phải tin như Tiến sĩ Warren
has told you.
đã nói với các con.
There's no need to believe into it because even if you have blind faith it's not going
Không cần phải tin vào điều đó bởi vì ngay cả khi các con có niềm tin mù quáng thì nó cũng sẽ không
to help us.
giúp ích gì cho chúng ta.
But as a scientist you must keep your mind open and you must accept this as a hypothesis
Nhưng với tư cách là một nhà khoa học, các con phải giữ cho tâm trí mình cởi mở và phải chấp nhận điều này như một giả thuyết
placed before you.
được đặt ra trước mắt các con.
Now this hypothesis if it is proved right you have to accept it as a law, the Divine
Bây giờ giả thuyết này nếu được chứng minh là đúng thì các con phải chấp nhận nó như một quy luật, quy luật Thiêng liêng
law.
.
Now this hypothesis is that you have got all these seven centers within you and you have
Giả thuyết này là các con có tất cả bảy luân xa bên trong mình và các con có
got the power called as the Kundalini placed in the triangular bone.
một năng lượng gọi là Kundalini nằm trong xương hình tam giác.
Now one may say that this is a Sanskrit word and Sanskrit is not for only Indians it is
Bây giờ có người có thể nói rằng đây là một từ tiếng Phạn và tiếng Phạn không chỉ dành cho người Ấn Độ mà nó dành
for all of us.
cho tất cả chúng ta.
As English language is for all of us, in the same way Sanskrit is also for all of us.
Giống như tiếng Anh là dành cho tất cả chúng ta, thì tiếng Phạn cũng dành cho tất cả chúng ta.
But only thing I would say, that as the west was more busy, and you though you are on the
Nhưng có một điều Ta muốn nói, rằng khi phương Tây bận rộn hơn, và các con mặc dù ở
east but still I call it the west, busy with the advancement outside, there were people
phía đông nhưng Ta vẫn gọi đó là phương Tây, bận rộn với sự tiến bộ bên ngoài, thì có những người
who were busy with the advancement down.
bận rộn với sự tiến bộ bên trong.
And these people are the seers who have seen that there is a power which is settled down
Và những người này là những nhà tiên kiến đã thấy rằng có một năng lượng nằm ở
in the triangular bone called as sacrum.
xương hình tam giác được gọi là xương cùng (sacrum).
Now this is a Greek word.
Đây là một từ tiếng Hy Lạp.
It is very interesting to know that sacrum means sacred.
Rất thú vị khi biết rằng sacrum có nghĩa là thiêng liêng.
And I asked the Greeks when I went to Greece I asked them, "Why do you call it sacrum?"
Và Ta đã hỏi người Hy Lạp khi Ta đến Hy Lạp, Ta hỏi họ: "Tại sao các vị gọi nó là sacrum?"
They said that, "Most of these words have come to us because we have had a very long
Họ nói rằng: "Hầu hết những từ này đến với chúng tôi vì chúng tôi đã có một mối quan hệ rất lâu dài
rapport with the Indo-Aryan groups."
với các nhóm người Ấn-Aryan."
"So when was that?"
"Vậy đó là khi nào?"
They said, "It was much before Alexander went to India."
Họ nói: "Đó là rất lâu trước khi Alexander đến Ấn Độ."
So we knew about India long time back and the Indians told us that this is a sacred
Vì vậy, chúng tôi đã biết về Ấn Độ từ rất lâu và người Ấn Độ đã nói với chúng tôi rằng đây là một chiếc xương thiêng liêng
bone.
.
Even doctors know that when the whole body burns this bone does not burn.
Ngay cả các bác sĩ cũng biết rằng khi toàn bộ cơ thể bị đốt cháy thì chiếc xương này không cháy.
It takes lot of temperature, very high temperature to burn this bone and when you put it in the
Cần một nhiệt độ rất cao, rất cao để đốt cháy chiếc xương này và khi các con đặt nó vào lò hỏa táng
cremation this thing and all that, that has to brought to a very high temperature so that
và tất cả những thứ đó, nó phải được đưa đến một nhiệt độ rất cao để
this bone should burn but with other temperatures, lower temperatures, the whole body may burn
chiếc xương này có thể cháy nhưng với các nhiệt độ khác, nhiệt độ thấp hơn, toàn bộ cơ thể có thể cháy
but this bone will remain still unburned.
nhưng chiếc xương này vẫn sẽ không bị cháy.
So the reason is there is this power which is protecting it.
Vì vậy, lý do là có năng lượng này đang bảo vệ nó.
Now this power is called as Kundalini because it has got three and a half coils within it.
Năng lượng này được gọi là Kundalini vì nó có ba vòng rưỡi cuộn bên trong.
You might have read some of you, being seekers, you must have read books about Kundalini and
Một số trong các con, là những người tìm kiếm, có thể đã đọc, các con hẳn đã đọc những cuốn sách về Kundalini và
everywhere I go people tell me that, "Mother we have heard that this is a very dangerous
bất cứ nơi nào Ta đến, mọi người đều nói với Ta rằng: "Thưa Mẹ, chúng con nghe nói rằng việc đánh thức Kundalini là một điều rất nguy hiểm
thing to have the Kundalini awakened and it's very, very wrong to touch it."
và việc chạm vào nó là rất, rất sai trái."
Now this is something absurd.
Điều này thật là vô lý.
First of all this is the only way you are going to get your realisation.
Trước hết, đây là cách duy nhất để các con có được sự khai ngộ của mình.
Is the primule, is the germ within you, the germinating power within you which is going
Đó là mầm sống, là mầm mống bên trong các con, sức mạnh nảy mầm bên trong các con sẽ
to give you the ascent and how can that be a thing that will be dangerous for you.
mang lại cho các con sự thăng tiến và làm sao điều đó lại có thể gây nguy hiểm cho các con được.
There must be something wrong.
Chắc chắn có điều gì đó không ổn.
For example, I don't understand about this instrument or about electricity.
Ví dụ, Ta không hiểu về thiết bị này hay về điện.
I'll put my both the fingers in the plug and I get a shock and I say, "Oh, it's the most
Ta sẽ đặt cả hai ngón tay của Ta vào ổ cắm và Ta bị giật điện và Ta nói, "Ồ, đó là thứ nguy hiểm nhất
dangerous thing that you can have," that means I don't know how to handle it.
mà các con có thể có," điều đó có nghĩa là Ta không biết cách xử lý nó.
But Kundalini when She is said to be troubling people it is never the Kundalini but this
Nhưng Kundalini khi được cho là gây rắc rối cho mọi người thì đó không bao giờ là Kundalini mà là
first centre of innocence which gets into annoyance and when it gets into annoyance
luân xa đầu tiên của sự ngây thơ bị kích động và khi nó bị kích động
it sends lot of heat in the body and that heat is felt in the body by so many people.
nó sẽ tỏa ra rất nhiều hơi nóng trong cơ thể và hơi nóng đó được rất nhiều người cảm nhận.
When people who have no authority from God Almighty, we can say, those who are not holy
Khi những người không có thẩm quyền từ Thượng đế Toàn năng, chúng ta có thể nói, những người không phải là người thánh thiện
people, those who are making money in the name of God, those who are people with very
những người kiếm tiền nhân danh Thượng đế, những người có nhân cách rất
bad characters who have no possibility of even taking the name of God such people when
xấu xa, không có khả năng ngay cả việc xưng danh Thượng đế, những người như vậy khi
they try these tricks it happens to you that you feel that tremendous heat in the body.
họ thử những mánh khóe này, điều đó xảy ra với các con là các con cảm thấy hơi nóng khủng khiếp trong cơ thể.
One must know that heat is not a sign of spirituality.
Mọi người phải biết rằng hơi nóng không phải là dấu hiệu của tâm linh.
Everywhere, whether is in Sanskrit or any language, they have said that it's a cooling,
Ở khắp mọi nơi, dù là tiếng Phạn hay bất kỳ ngôn ngữ nào, họ đều nói rằng đó là sự mát mẻ,
it cools you down.
nó làm các con mát dịu.
Even a person you say, "He's cool minded", means he's not violent.
Ngay cả một người mà các con nói, "Anh ấy thật điềm tĩnh", có nghĩa là anh ấy không bạo lực.
Now in science if you try to cool down the helium gas they, you'll find that when it
Bây giờ trong khoa học nếu các con cố gắng làm lạnh khí heli, các con sẽ thấy rằng khi nó
is not cooled down, it is heated up, all molecules fight each other.
không được làm lạnh, nó bị đun nóng, tất cả các phân tử sẽ chống lại nhau.
They become so violent that they hit each other.
Chúng trở nên rất bạo lực đến mức va vào nhau.
They form certain groups hit each other, and then these groups also again hit each other.
Chúng tạo thành các nhóm nhất định va vào nhau, và rồi các nhóm này lại va vào nhau.
But when helium gas is cooled down they all become collective and they start behaving
Nhưng khi khí heli được làm lạnh, tất cả chúng trở nên có tính tập thể và bắt đầu hành xử
in a manner that is very collective.
theo một cách rất tập thể.
So the idea is people who say that with Kundalini you get tremendous heat, you start jumping,
Vì vậy, ý tưởng là những người nói rằng với Kundalini các con sẽ có hơi nóng khủng khiếp, các con bắt đầu nhảy,
and people told me that they start jumping like a frog.
và mọi người nói với Ta rằng họ bắt đầu nhảy như một con ếch.
One gentleman sitting before me had put both his legs on the ground he was sitting.
Một quý ông ngồi trước mặt Ta đã đặt cả hai chân của mình trên mặt đất khi ông ấy đang ngồi.
So they said, "You can't put these feet towards Mother".
Vì vậy, họ nói, "Ông không thể đặt chân về phía Mẹ".
So I asked him, I called him, "What's the problem?"
Vì vậy, Ta đã hỏi ông ấy, Ta gọi ông ấy, "Có vấn đề gì vậy?"
You see, Indians understand how to respect a saint.
Các con thấy đấy, người Ấn Độ hiểu cách tôn trọng một vị thánh.
So I said, "What's the problem?
Vì vậy, Ta nói, "Có vấn đề gì vậy?
Why are you putting your legs towards me?"
Tại sao ông lại đặt chân về phía Ta?"
He said, "Mother, if I sit with folded feet I start jumping like a frog".
Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, nếu con ngồi khoanh chân, con bắt đầu nhảy như một con ếch".
So I said, "Are you going to become a frog now?
Vì vậy, Ta nói, "Bây giờ ông sẽ trở thành một con ếch sao?
Just think about it!
Hãy nghĩ về điều đó đi!
You are not going to become a frog or a bird.
Các con sẽ không trở thành một con ếch hay một con chim.
You are going to become a higher personality.
Các con sẽ trở thành một nhân cách cao hơn.
Who has told you that you are becoming a frog?"
Ai đã nói với ông rằng ông đang trở thành một con ếch?"
He said, "My Kundalini is awakened by a guru and he has given me this book and in that
Ông ấy nói, "Kundalini của tôi được một đạo sư đánh thức và ông ấy đã đưa cho tôi cuốn sách này và trong đó
book it was written", (actually I saw it with my own eyes, what a misleading thing!), "that
cuốn sách có viết", (thực ra Ta đã tận mắt nhìn thấy, thật là một điều sai lệch!), "rằng
he is a person who gets his Kundalini awakened starts jumping like a frog."
một người được đánh thức Kundalini sẽ bắt đầu nhảy như một con ếch."
Now all these absurd things must be understood that all abnormalities are dropped out after
Bây giờ tất cả những điều vô lý này phải được hiểu rằng tất cả những bất thường sẽ biến mất sau khi
you become the Spirit because that's the most beautiful thing you have.
các con trở thành Spirit bởi vì đó là điều đẹp đẽ nhất mà các con có.
Spirit is the reflection of God Almighty and when the Kundalini rises and pierces through
Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng và khi Kundalini đi lên và xuyên qua
your fontanelle bone area where you actually get your baptism that time you become a beautiful
vùng xương thóp của các con, nơi các con thực sự nhận được lễ rửa tội, lúc đó các con trở thành một người tuyệt đẹp,
person, a decent person, a sweet person, a nice person and you forget all your violence.
một người tử tế, một người ngọt ngào, một người tốt bụng và các con quên đi mọi bạo lực của mình.
Not only that but you feel the love for others and not violence.
Không chỉ vậy mà các con còn cảm nhận được tình yêu thương dành cho người khác chứ không phải bạo lực.
Your ego drops out, your superego drops out, means your conditioning drops out.
Bản ngã của các con biến mất, siêu ngã của các con biến mất, nghĩa là định kiến của các con cũng biến mất.
If these transformations don't take place what's the serve of becoming the Spirit?
Nếu những chuyển hóa này không diễn ra thì việc trở thành Spirit có ích gì?
So the ideas people have that you start jumping.
Vì vậy, mọi người có ý nghĩ rằng các con bắt đầu nhảy lên.
I know of so many people now who have been to fake gurus.
Ta biết rất nhiều người bây giờ đã tìm đến những thầy bà tà đạo.
And this point I must bring to you because everywhere I went the newspaper people ask
Và Ta phải nói với các con điều này vì bất cứ nơi nào Ta đến, các nhà báo đều hỏi
me about the fake gurus.
Ta về những thầy bà tà đạo.
The other day a American lady asked me in an interview of radio at Perth that, "How
Hôm nọ, một phụ nữ người Mỹ đã hỏi Ta trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh ở Perth rằng, "Làm thế nào
do you explain that the people who are seekers, the young people, they go to India and they
Mẹ giải thích được việc những người tìm kiếm, những người trẻ tuổi, họ đến Ấn Độ và họ
end up penniless and sometimes they get epilepsy or they take to drugs?
kết thúc trong cảnh không một xu dính túi và đôi khi họ bị động kinh hoặc nghiện ma túy?
Or they become jobless, useless, they live like cabbages and they have nothing to contribute
Hoặc họ trở nên thất nghiệp, vô dụng, họ sống như những cây bắp cải và không có gì để đóng góp
to the society or to themselves.
cho xã hội hay cho chính họ.
How do we explain that?"
Chúng ta giải thích điều đó như thế nào?"
She says I've got the datas to show you.
Bà ấy nói tôi có dữ liệu để cho Mẹ xem.
I said, "I agreed".
Ta nói, "Ta đồng ý".
I do feel ashamed that these gurus who are not only fake but they are criminals they
Ta thực sự cảm thấy xấu hổ rằng những đạo sư này không chỉ là giả mạo mà họ còn là tội phạm, họ
go into another country to make money.
đến một quốc gia khác để kiếm tiền.
I agree.
Ta đồng ý.
I accept.
Ta chấp nhận.
But also I would blame the people who go to them.
Nhưng Ta cũng sẽ đổ lỗi cho những người tìm đến họ.
They are naïve, simple people.
Họ là những người ngây thơ, đơn giản.
They are the ones who are earnestly seeking but you must come to some logical conclusion
Họ là những người đang tìm kiếm một cách tha thiết nhưng các con phải đi đến một kết luận hợp lý
about everything.
về mọi thứ.
That is important, because you are here to get to your Spirit and not to get to a guru.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì các con ở đây để đến với Spirit của mình chứ không phải để đến với một đạo sư.
That's one thing one must know that we have to be the Spirit and not be attached or be
Đó là một điều mà người ta phải biết rằng chúng ta phải là Spirit chứ không phải bị ràng buộc hay bị
sort of enslaved by any guru whatsoever.
nô lệ bởi bất kỳ đạo sư nào.
The guru resides within you in your heart and your Spirit is your heart.
Vị đạo sư ngự trong các con, trong trái tim các con và Spirit của các con chính là trái tim của các con.
Only thing somebody has to trigger it just to become that.
Chỉ cần ai đó kích hoạt nó để trở thành điều đó.
But the amount of enslavement and all these things people undergo for nothing at all.
Nhưng mức độ nô lệ và tất cả những điều này mà mọi người phải trải qua chẳng vì điều gì cả.
You cannot pay for it.
Các con không thể trả tiền cho nó.
Anybody who takes money from you is a parasite, you must know, whether he may be calling himself
Bất cứ ai lấy tiền của các con đều là một kẻ ăn bám, các con phải biết, cho dù người đó có tự gọi mình là
anything, by any name.
bất cứ điều gì, bằng bất kỳ tên nào.
Don't listen to such a person.
Đừng nghe một người như vậy.
Now I've been telling all the people for the last fourteen years.
Bây giờ Ta đã nói với tất cả mọi người trong suốt mười bốn năm qua.
I was the one fourteen years back, in a very big hall, at least five, six times bigger
Mười bốn năm trước, Ta là người, trong một hội trường rất lớn, lớn hơn hội trường này ít nhất năm, sáu lần,
than this, called as Jehangi Hall in Bombay, I spoke so loudly about all of them.
được gọi là Hội trường Jehangi ở Bombay, Ta đã nói rất lớn tiếng về tất cả bọn họ.
I told their names I told them what they were, how devilish they are.
Ta đã nói tên của họ, Ta đã nói cho mọi người biết họ là ai, họ độc ác như thế nào.
Keep out from them.
Hãy tránh xa họ.
But nobody would listen to me.
Nhưng không ai nghe Ta cả.
Even when I went to America, in the beginning, nobody would listen to me.
Ngay cả khi Ta đến Mỹ, lúc đầu, không ai nghe Ta cả.
I told them that, "Be careful.
Ta đã nói với họ rằng, "Hãy cẩn thận.
These fake gurus are out, they are going to loot you.
Những thầy bà tà đạo này đang ở ngoài kia, họ sẽ cướp bóc các con.
Be careful about them.!"
Hãy cẩn thận với họ!"
But nobody would listen to me on this point because they were so enamoured.
Nhưng không ai chịu nghe Ta về điểm này vì họ đã quá say mê.
On the contrary, they were teaching me some wisdom.
Ngược lại, họ còn dạy Ta một vài điều khôn ngoan.
"Mother, you must take some money otherwise Americans won't understand.
"Mẹ ơi, Mẹ phải nhận một ít tiền, nếu không người Mỹ sẽ không hiểu.
If, unless and until they pay for it they are not going to understand".
Nếu, trừ khi và cho đến khi họ trả tiền cho nó, họ sẽ không hiểu đâu".
I said, "How do you underestimate them?"
Ta nói, "Sao các con lại đánh giá thấp họ như vậy?"
They said, "It's true".
Họ nói, "Đó là sự thật".
And I tell you I ended up with some disciples there or some people who got realisation,
Và Ta nói với các con, Ta đã kết thúc với một vài đệ tử ở đó hoặc một vài người đã được khai ngộ,
but I was so frustrated.
nhưng Ta đã rất thất vọng.
I asked one great saint of India to go down to New York about two years back, and he ran
Ta đã yêu cầu một vị thánh vĩ đại của Ấn Độ đến New York khoảng hai năm trước, và ông ấy đã chạy
away.
trốn.
He ran away.
Ông ấy đã chạy trốn.
He said, "I can't manage these Americans.
Ông ấy nói, "Tôi không thể xoay sở được với những người Mỹ này.
Their whole thinking is just the other way round, about God, about everything".
Toàn bộ suy nghĩ của họ hoàn toàn trái ngược, về Thượng đế, về mọi thứ".
Now there were people who were teaching that you can approach God through sex.
Bây giờ có những người dạy rằng các con có thể tiếp cận Thượng đế thông qua tình dục.
I mean absurd things, it's obtuse, absolutely it is opposite of what God is.
Ý Ta là những điều vô lý, nó thật ngu xuẩn, hoàn toàn trái ngược với bản chất của Thượng đế.
Not that in Sahaja Yoga we disregard sex, sex is a part of life.
Không phải là trong Sahaja Yoga chúng ta coi thường tình dục, tình dục là một phần của cuộc sống.
But sex does not play any part in the ascent you can see because the first centre here
Nhưng tình dục không đóng vai trò gì trong sự thăng tiến mà các con có thể thấy bởi vì luân xa đầu tiên ở đây
Mooladhara is for your excretion and for your sex.
Mooladhara là dành cho việc bài tiết và tình dục của các con.
So we do not in any way condemn it, but it has its own sanctity and its own channelising.
Vì vậy, chúng ta không lên án nó theo bất kỳ cách nào, nhưng nó có sự thiêng liêng và kênh dẫn riêng của nó.
If you become sort of perverted about it you develop diseases, there are problems and anything
Nếu các con trở nên lệch lạc về nó, các con sẽ mắc bệnh, có những vấn đề và bất cứ điều gì
that is divine cannot give you a disease.
thiêng liêng không thể gây bệnh cho các con.
So another conclusion they should have reached, I think, that if you are sick, your head is
Vì vậy, một kết luận khác mà họ lẽ ra nên đạt được, Ta nghĩ, là nếu các con bị bệnh, đầu óc các con
going, reeling, if you are feeling unhappy, sickly and you don't know what to do then
quay cuồng, chóng mặt, nếu các con cảm thấy không vui, ốm yếu và không biết phải làm gì thì
why should you stick onto that guru?
tại sao các con lại phải bám lấy vị đạo sư đó?
Because just you have paid for it?
Chỉ vì các con đã trả tiền cho ông ta?
It's like if you go to a drama and it's boring, you don't like it but you said, "Now we've
Nó giống như khi các con đi xem một vở kịch và nó nhàm chán, các con không thích nó nhưng các con nói, "Bây giờ chúng ta đã
paid for it so go through it".
trả tiền rồi nên hãy xem cho hết".
That's all right because drama doesn't make you mad, you see, but this kind of thing which
Điều đó không sao cả vì kịch không làm các con phát điên, các con thấy đấy, nhưng loại chuyện này
is so dangerous even if you have paid, finish with it.
thì rất nguy hiểm, ngay cả khi các con đã trả tiền, hãy chấm dứt nó đi.
Now we started that we have had enough of this man.
Bây giờ chúng ta bắt đầu rằng chúng ta đã quá đủ với người đàn ông này rồi.
Now they are buying Rolls Royces, they are buying aeroplanes.
Bây giờ họ đang mua xe Rolls Royces, họ đang mua máy bay.
Look at where is their attention.
Hãy nhìn xem sự chú tâm của họ ở đâu.
They're more bothered about gathering money to themselves and having other people's money
Họ quan tâm nhiều hơn đến việc thu tiền cho bản thân và có tiền của người khác
as they call them opium and live on that and thrive on that and why don't you use your
mà họ gọi là thuốc phiện và sống dựa vào đó, phát triển nhờ vào đó và tại sao các con không dùng
brains to understand that how can you pay for your realisation?
bộ não của mình để hiểu rằng làm sao các con có thể trả tiền cho sự khai ngộ của mình?
It's one of your mistakes, I think, not to understand that anyone who is interested in
Đó là một trong những sai lầm của các con, Ta nghĩ, là không hiểu rằng bất cứ ai quan tâm đến
your purse is not interested in your Spirit.
ví tiền của các con thì không quan tâm đến Spirit của các con.
Then apart from that there are so many other mistakes people have committed in pursuit
Rồi ngoài ra, còn rất nhiều sai lầm khác mà mọi người đã phạm phải trong việc theo đuổi
of God.
Thượng đế.
One has to know that when you get your Spirit you get your own powers.
Người ta phải biết rằng khi các con có được Spirit của mình, các con sẽ có được sức mạnh của riêng mình.
I may say I'm as these people have said that, "She's the greatest saint".
Ta có thể nói Ta là như những người này đã nói rằng, "Bà là vị thánh vĩ đại nhất".
All right.
Được thôi.
If they have said it I say, "All right, because all the saints in India say so about Me, so
Nếu họ đã nói vậy, Ta nói, "Được thôi, vì tất cả các vị thánh ở Ấn Độ đều nói như vậy về Ta, vậy nên"
all right, I agree".
"được thôi, Ta đồng ý".
But I need not say that.
Nhưng Ta không cần phải nói điều đó.
Even if I say, "I'm the greatest", why should you believe in it?
Ngay cả khi Ta nói, "Ta là người vĩ đại nhất", tại sao các con lại tin vào điều đó?
What have you got?
Các con đã nhận được gì?
What powers have you got out of it?
Các con đã có được sức mạnh gì từ đó?
What have you achieved out of it is the point.
Vấn đề là các con đã đạt được gì từ đó.
Is should be absolutely clear cut to you that unless and until you get your realisation
Phải hoàn toàn rõ ràng với các con rằng trừ khi và cho đến khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
you should not (sounds like pujout) and you should not accept Sahaja Yoga is the ultimate.
các con không nên (âm thanh giống như pujout) và các con không nên chấp nhận Sahaja Yoga là tối thượng.
You must try to get your realisation, you must get the mastery over it.
Các con phải cố gắng để nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con phải làm chủ được nó.
Unless and until you have done it what's the use of all Sahaja Yoga done to you.
Trừ khi và cho đến khi các con làm được điều đó, thì tất cả Sahaja Yoga đã làm cho các con có ích gì.
After all it is to transform you into a new life.
Sau tất cả, nó là để biến đổi các con sang một cuộc sống mới.
Transform you, what is your own, is all your own property, I would say.
Biến đổi các con, những gì là của riêng các con, là tất cả tài sản của riêng các con, Ta có thể nói như vậy.
Everything is like a trust.
Mọi thứ giống như một sự ủy thác.
I sometimes say I'm like a banker.
Đôi khi Ta nói Ta giống như một nhân viên ngân hàng.
Now you put your money in the bank and I'm just a banker who has to give your money.
Bây giờ các con gửi tiền vào ngân hàng và Ta chỉ là một nhân viên ngân hàng phải trao tiền cho các con.
I'm little a very gracious banker so I may give double, four times, five times, ten times,
Ta là một nhân viên ngân hàng rất nhân từ nên Ta có thể cho gấp đôi, gấp bốn, gấp năm, gấp mười lần,
that's a different point.
đó là một điểm khác.
But you are seekers so you are 'men of God' as described by another very great saint of
Nhưng các con là những người tìm kiếm nên các con là 'những người của Thượng đế' như được mô tả bởi một vị thánh vĩ đại khác của
England, William Blake.
nước Anh, William Blake.
He says he has described all these things to us very clearly that at this time men of
Ông ấy nói rằng ông đã mô tả tất cả những điều này cho chúng ta rất rõ ràng rằng vào thời điểm này, những người của
God will be born and they will become prophets and they will have powers to make others prophet.
Thượng đế sẽ được sinh ra và họ sẽ trở thành những nhà tiên tri và họ sẽ có sức mạnh để biến những người khác thành nhà tiên tri.
He has said so clear, everything is so clear-cut, you can't imagine.
Ông ấy đã nói rất rõ ràng, mọi thứ đều rất rành mạch, các con không thể tưởng tượng được.
If you read him you will be amazed that he has even mentioned where the ashram for Sahaja
Nếu các con đọc về ông, các con sẽ kinh ngạc rằng ông thậm chí còn đề cập đến nơi ashram cho Sahaja
Yoga will be, where I will be staying, into all details he has mentioned and you must
Yoga sẽ ở đâu, nơi Ta sẽ ở, tất cả các chi tiết ông ấy đã đề cập và các con hẳn đã
have heard the story of Jerusalem that England will become chaste.
nghe câu chuyện về Jerusalem rằng nước Anh sẽ trở nên trong sạch.
I mean if you are (inaudible) what they have been doing about hundred years back in India
Ý Ta là nếu các con (không nghe rõ) những gì họ đã làm khoảng một trăm năm trước ở Ấn Độ
nobody could have believed the stories that he said, but he could see that the same land
không ai có thể tin những câu chuyện mà ông ấy đã nói, nhưng ông ấy có thể thấy rằng chính vùng đất đó
which is so aggressive today will become the land of peace, harmony and of spiritualism.
ngày nay rất hung hăng sẽ trở thành vùng đất của hòa bình, hòa hợp và tâm linh.
Australia especially I have tremendous respect for Australia as a land because it plays a
Nước Úc, đặc biệt Ta có sự tôn trọng to lớn đối với nước Úc như một vùng đất vì nó đóng một
very important role in Sahaja Yoga.
vai trò rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
This first centre is the Mooladhara, is Australia.
Luân xa đầu tiên này là Mooladhara, là nước Úc.
Australia is the Mooladhara of the whole universe and I find every Australian when I meet them
Nước Úc là Mooladhara của toàn vũ trụ và Ta thấy mọi người Úc khi Ta gặp họ
there's a kind of an innocence in him which is still showing now.
có một sự ngây thơ trong họ vẫn còn thể hiện ra.
Of course, innocence can never be destroyed, it can be covered but it can never be destroyed.
Tất nhiên, sự ngây thơ không bao giờ có thể bị phá hủy, nó có thể bị che lấp nhưng không bao giờ có thể bị phá hủy.
I have seen that in Australians there is a kind of an innocence which shows very sweetly
Ta đã thấy rằng ở người Úc có một sự ngây thơ thể hiện ra rất ngọt ngào
and that's where it works out very fast.
và đó là lý do tại sao nó diễn ra rất nhanh.
Now Dr Warren he first came to me, and his friend, and in the beginning they were very
Bác sĩ Warren, lần đầu tiên ông ấy đến gặp Ta, cùng với bạn của mình, và lúc đầu họ là những người rất
volatile people, extremely angry, hot tempered and all that, you see.
dễ thay đổi, cực kỳ tức giận, nóng nảy và tất cả những điều đó, các con thấy đấy.
And they came to me when I was on my way to Pune so I said, "All right, you come along
Và họ đến gặp Ta khi Ta đang trên đường đến Pune nên Ta đã nói, "Được thôi, các con hãy đi cùng
with me, I haven't got time".
với Ta, Ta không có thời gian".
I think they came to My house and they touched their realisation but still they were so volatile
Ta nghĩ họ đã đến nhà Ta và họ đã chạm đến Sự Khai ngộ của mình nhưng họ vẫn rất dễ nổi nóng
and so angry.
và rất tức giận.
So I said, "All right, you come along with Me to Pune".
Vì vậy Ta nói, "Được rồi, các con hãy đi cùng Ta đến Pune".
And you see in Sahaja Yoga we don't take any money.
Và các con thấy đấy, trong Sahaja Yoga chúng ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào.
Naturally, you see, we haven't got very good arrangements for you.
Đương nhiên, các con thấy đấy, chúng ta không có sự sắp xếp chu đáo cho các con.
If you want you can stay in a hotel, if you want, but as far as we are concerned whatever
Nếu các con muốn, các con có thể ở khách sạn, nếu các con muốn, nhưng về phía chúng ta thì bất cứ điều gì
Sahaja Yogis had arranged in those days, so we arranged for them to stay in a (what was
các Hành giả Sahaja đã sắp xếp vào những ngày đó, vì vậy chúng ta đã sắp xếp cho họ ở tại một (đó là gì nhỉ)
that?) a, some place, all right, and there there was a doctor from England and these
nơi nào đó, được rồi, và ở đó có một bác sĩ đến từ Anh và những người này
two persons and there was only one mattress for three of them, you see.
hai người và chỉ có một tấm nệm cho cả ba người, các con thấy đấy.
There was troubling, pushing each other.
Họ gây rắc rối, xô đẩy nhau.
In the morning, you see, they got up and they got into the rickshaw, saying, all their luggage
Vào buổi sáng, các con thấy đấy, họ thức dậy và lên xe kéo, nói rằng, tất cả hành lý của họ
there.
ở đó.
I said, "Why?"
Ta hỏi, "Tại sao?"
"We slept on the cement", you see.
"Chúng tôi đã ngủ trên sàn xi măng", các con thấy đấy.
I said, "How?"
Ta hỏi, "Làm thế nào?"
"We slept on the cement", thrice+.
"Chúng tôi đã ngủ trên sàn xi măng", ba lần+.
They went on.
Họ cứ tiếp tục.
I said, "What's the matter?"
Ta hỏi, "Có chuyện gì vậy?"
I said, "How did you sleep on the cement?
Ta hỏi, "Làm sao các con ngủ trên sàn xi măng được?
They didn't give you any mattress?"
Họ không đưa cho các con tấm nệm nào à?"
"No, nothing.
"Không, không có gì cả.
That fellow from England he was snatching our mattress all the time and we could not
Cái anh chàng người Anh đó cứ giật nệm của chúng tôi suốt và chúng tôi không thể
sleep and we slept on the cement."
ngủ được và chúng tôi đã ngủ trên sàn xi măng."
And in that I felt the sweetness of it, how sweetly they were telling Me their problems.
Và trong đó Ta cảm nhận được sự ngọt ngào của nó, cách họ kể cho Ta nghe vấn đề của họ một cách ngọt ngào làm sao.
It's such a simple problem to sleep on the cement but sleeping on the cement helps a
Đó là một vấn đề đơn giản là ngủ trên sàn xi măng nhưng ngủ trên sàn xi măng lại giúp ích
lot, (they did not know at that time), which helps quite a lot that the Mother Earth sucks
rất nhiều, (lúc đó họ không biết), điều đó giúp ích rất nhiều vì Đất Mẹ hút
your problems.
những vấn đề của các con.
So it was all arranged perhaps that they should be on the cement.
Vì vậy có lẽ mọi thứ đã được sắp đặt để họ phải ở trên sàn xi măng.
But the way they were angry so sweetly and everybody enjoyed that anger so much in Pune
Nhưng cái cách họ tức giận thật ngọt ngào và mọi người đều thích thú với cơn giận đó ở Pune
and then they got their realisation and I knew that something good has to happen.
và rồi họ đã nhận được Sự Khai ngộ và Ta biết rằng điều gì đó tốt đẹp sẽ xảy ra.
Once an Australian gets their realisation it will work out very fast.
Một khi người Úc nhận được Sự Khai ngộ của họ, nó sẽ diễn ra rất nhanh.
That's what exactly what happened in their case and should happen everywhere.
Đó chính xác là những gì đã xảy ra trong trường hợp của họ và nên xảy ra ở khắp mọi nơi.
I'm very happy on my tour last time in Sydney we did very well.
Ta rất vui trong chuyến đi lần trước của Ta ở Sydney, chúng ta đã làm rất tốt.
And then we had also this time some program at Perth for the first time.
Và rồi lần này chúng ta cũng có một chương trình ở Perth lần đầu tiên.
Many people, about three hundred people, got realisation and it was wonderful and the whole
Nhiều người, khoảng ba trăm người, đã nhận được Sự Khai ngộ và điều đó thật tuyệt vời và toàn bộ
thing worked out in such a beautiful way that I am so much encouraged to be here to be with
sự việc đã diễn ra một cách tốt đẹp đến nỗi Ta cảm thấy được khích lệ rất nhiều khi ở đây để được ở cùng
all of you and to do this job, because this is the job I am here for.
tất cả các con và để làm công việc này, bởi vì đây là công việc mà Ta ở đây để làm.
For this you don't have to do anything.
Vì điều này các con không phải làm gì cả.
First I have to work and then you have to work for others.
Đầu tiên Ta phải làm việc và sau đó các con phải làm việc cho những người khác.
There are so many who are lost, so many who are seekers all over the world it's not in
Có rất nhiều người bị lạc lối, rất nhiều người tìm kiếm trên khắp thế giới, không chỉ ở
Australia only, everywhere.
Úc mà ở khắp mọi nơi.
They have taken to drugs out of seeking, they have taken to these gurus also out of their
Họ đã tìm đến ma túy vì tìm kiếm, họ cũng đã tìm đến những đạo sư này vì
seeking, all these problems have come to these seekers.
sự tìm kiếm của họ, tất cả những vấn đề này đã đến với những người tìm kiếm này.
Even too, I've seen people who were quite of my age group they told me they have been
Thậm chí, Ta đã thấy những người cùng lứa tuổi với Ta, họ nói với Ta rằng họ đã
to some guru in America and who wanted to cut their tongues.
đến một vị guru nào đó ở Mỹ và người đó muốn cắt lưỡi của họ.
All sorts of things they have been trying.
Họ đã thử đủ mọi thứ.
You don't have to do anything like that.
Các con không phải làm bất cứ điều gì như vậy.
You have to be quite intact but only thing that light within you which is the Spirit
Các con phải hoàn toàn nguyên vẹn nhưng điều duy nhất là ánh sáng bên trong các con, chính là Spirit
has to shine into your attention.
phải chiếu rọi vào sự chú tâm của các con.
Tomorrow I'll tell you what is self realisation.
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết Sự Khai ngộ là gì.
Tomorrow I'll tell you exactly what is self realisation and also I'll tell you about the
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết chính xác Sự Khai ngộ là gì và Ta cũng sẽ nói cho các con về các
chakras.
luân xa.
In any case they have given you the books which are of course just the beginning of
Dù sao thì họ cũng đã đưa cho các con những cuốn sách, tất nhiên đó chỉ là sự khởi đầu của
the whole thing is, you can see and read it and understand what are these chakras and
toàn bộ sự việc, các con có thể xem và đọc nó để hiểu các luân xa này là gì và
what do they do.
chúng hoạt động ra sao.
There's nothing to be afraid of, nothing to be worried, it's your own, it has to happen
Không có gì phải sợ hãi, không có gì phải lo lắng, nó là của riêng các con, nó phải xảy ra
spontaneously, it happens absolutely without any trouble or torture to you.
một cách tự nhiên, nó xảy ra hoàn toàn không gây ra bất kỳ rắc rối hay đau đớn nào cho các con.
It may happen to all of you, it may happen to some of you and whatever it is we have
Điều đó có thể xảy ra với tất cả các con, có thể xảy ra với một vài người trong các con và dù thế nào đi nữa chúng ta đã
come here for this purpose only and I'll work out till my last breath to see that you get
đến đây chỉ vì mục đích này và Ta sẽ làm việc cho đến hơi thở cuối cùng để thấy rằng các con nhận được
what you deserve.
những gì các con xứng đáng.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.